20230321-embryo

Cycleは出産後の赤ちゃんの成長を考えるもの。
胎児の場合どうなるのだろうか。

胎児には五感のすべてはまだないか未完。

成長の度合いから

1. 聴覚 外の音は聞こえる。母親の声は直接聞こえる?? 骨伝導? 母親の鼓動は感じられる。

2. 触覚 聴覚というより体全体で感じてる気がする。
　・骨の触覚というものがあるのか? 母親の声や鼓動はそのように感じるのではないか。
　　ということは、骨格の完成状態と知覚が関係する?
　　そもそも聴覚は耳の中の骨を利用して聞いているのか。その根本にある骨の発達具合か。
　・外のひとがお腹をさすったとき、胎児はそれを感じられるか。皮膚に対する圧力。
　　皮膚はいつごろ完成するのか? 皮膚ができていなくても、圧力は感じられるのか?
　・外の人が話をする音声が聞こえるとしたらそれ耳か?
　・これらすべての知覚は、母親の反応と結びつけられて学習するのだろう。
　　血液は直接胎児の血液になるわけではないか・・神経? 
　　母親のストレスを胎児が感じることがあるか? ストレスは生体の何になるのか?
　　ストレスだけを感じることはありうるか。
　　たとえば、血圧の上昇とか、鼓動の数の増加とか、母親の声の変化とか、血中酸素の減少による苦痛とか・・・
　　最終的に、胎児の苦楽にマップされていくのかも。

　* このように、五感は不完全だが、全身で情報を受け取り、分解吸収しているのではいか。
　　その確認方法は?

3. 視覚 明るい暗いがわかるか

5. 味覚　何も食べたことないのだし、味覚は未発達で学習する素材もないように思うが・・・




* 五感はそれぞれがひとつのことを決定するのではなく、全体としての関係というか配置とその変化が意味をになってくのではないか。
