model1-3.lispの内訳

1. class babyの定義は、たぶん不要。
　*eyes*とかインスタンスを変数に設定しているが、それは、このrepl環境が一人の赤ちゃんの体に対応していて、
　class babyの定義は特に不要。

2. do-senseでのセンサーのチェック順やbcycleでのアクションの選び順が、動作の順序を決めている。

3. このモデルでは、次のようなセンサーx結果とアクションx対象がある。

　全体の過程
　　・おしっこについては特に明記していない。うんちとおしっこは一体となっている。
　　・空腹(inofu)が空になると空腹を感じて泣く
　　・腸(chou)に便がたまると自動的に排便し、おむつが汚れて気持ち悪くなる。
　　・目は、おっぱいを見ると、乳を吸う反応をする。

　センサー
　　胃x{空,なにかある}
　　お尻x{新品おむつ、汚れたおむつ}
　　目x{おっぱい、なにもない}


　仮定
　　・うんちをして泣くのでなく、便意で泣くのでもない。うんちで汚れたおむつが気持ち悪くて泣いている。
　　　うんちを堪えたりするのは、ある程度成長してから教育されるので、この段階では便意は気にしていないと思う。
　　・目はおっぱいしか認識していない。
　　・空腹で泣くが、空腹は胃の状態で判定していると考えている。胃ではなく、血糖値あるいは低血糖で反応しているのかもしれない。

　無自覚な自動的な赤ちゃんの動作
　　・飲んだ乳は胃から腸へ時間ごとに移動していく。
　　・腸にある程度(10)たまったらうんちがでる。
　　　このように、便がたまったら自動的に排便している。

　動作
　　・泣く
　　　　おむつの汚れや空腹は、「苦」という感覚を生み、「苦」は「泣く」という行動をひきおこす。
　　　　この段階では、あかちゃんには他の行動は取れず、選択肢はない。
　　・吸う
　　　　目におっぱいが見えると、空腹であれば、それを吸う。
　　　　吸い続けて、お腹がいっぱいになると、おっぱいは拒絶する。

　　・優先順位
　　　　センサーも動作も、生きるのに重要なことを先に行うようにしている。つまり
　　　　センサー
　　　　　1. 空腹
　　　　　2. おむつ汚れ
　　　　　3. 目におっぱいが見える

　　　　動作
　　　　　1. 吸う
　　　　　2. 泣く

*
　　組み込んでいない事柄
　　・全身のセンサーが同時に動作し、得られた結果はなんらかの方法で順序づけられ処理される
　　・苦と快と空の3つの精神状態があるはずだが、今は:kuと:kaだけを定義している。それ以外の心情はfeelの値としていわばNILで表され。
　　・行動の対象は、口だけだが、泣くことと吸うことは同時にできないので、どちらかの動作が選ばれなくてはならない。
　　　　今は、この順序はハードコーディングされている。
　　・動作は、詳しく書けばどんどん詳しくできる。たとえば、「泣く」は、口、声帯、肺、横隔膜などの連携で動くので、これらの部位に同時に「泣け」というコマンドを送るような仕組みにできるはず。今はまだ、赤ちゃんの全身をシミュレートしたいわけではないので、その部分は単純に「口」に「泣け」と言うだけにしている。
　　・「吸う」もまた、口/唇、喉、胃という繋がりを乳が流れていくというイメージがありうる。



