そもそもproverを作っていた(chaplogic/rubbish)。
resolution principleの基本的な関数を作り、いくつかの例を解いてみた。
汎用のproverではないが、問題の特徴にあわせて組み合わせることを想定。
goalがあって、それの証明を求める形のものを想定していて、Σからすべての定理を求めることは考えていない。

そこから得た教訓

・演繹推論ではΣに書いていない定理は証明できない。
　述語や関数の記号がΣと共通していなければ証明不可能。Pと¬Pがなければ矛盾は生まれない。など。
・となると、証明で得られるものは、Σに書かれている述語命題の項についてのインスタンスだけである。

LPSやPrologでは、作りたいプログラムの定義をΣとして与えるのでいっこうにかまわない。だが、このようなアプリでは、機能だけでなくエラーも含めた仕様が必要になる。
そうなると、LPSで生成されるプログラムは元のΣに含まれるものなので、あまりありがたみがない。やるとしたら、仕様を書くときにそのサポートができるようなシステムが大切になるだろう。

数学の場合は、ときたい問題概念を定義して、その概念から得られる性質を定理として示すだけなので、これでいっこうに構わない。数学の場合は、この定義を考えるところに人間の創造性が発揮される。

エキスパートシステムのような現実の問題に対する答を求めることが目的のシステムでは、問題は元の知識にすべてが書かれているとは仮定しにくい。だから、役に立たないと思われることになる。

ということで、証明器が役に立つにはどうすればよいかが、私の大きな関心になった。


数年前、深層学習がはやったころ、深層学習を証明器(?)に適用した論文はいくつかあった。それらは、証明プロセスにかかる時間を効率化するため、証明を学習し、より「当たり」になりやすいものを選ぶというようなものだった。そこでは、私が読むかぎり、「完全性」とか「無矛盾性」とかいう言葉はでてきていなかった。それはおかしいのではないかと思った。
確かに、証明にかかる時間が予測できないというのは、自動証明を使うときの大きな問題ではあるが、そのような方法で根本的な問題が解決できているような気はしない。


自動証明や論理が人に役に立つにはどうすればよいか、ということをいろいろ考えていた。

世界の(限定された場面でよいが)を監視して、それを述語命題化する機構があれば、演繹システムのΣに未知の命題を追加することができる。それはおもしろいのではないかと考えた。
監視器として、深層でも機械でもよいが学習器を用いることができるだろう。
その場合、世界についてのFactを次々とΣに追加していくことができる。一歩前進ではないか。
新しいfactが追加されていくシステムも考えた。過去の知識と矛盾するfactが得られたときにどうするかは、面白いが、あまりうまい解決方法がなかった。

さらに、 ルールについてはどうだろうか? 世界の変化について、ルールを発見し、公理としてΣに追加していくことはできるだろうか。
この線で考えることもおもしろいが、あまり現実的ではないように思った。新しいルールが適切かどうかを判定するような話は、因果推論などによることになるのではないか。それはあまり面白くない。


これらのことと並行して、興味のむくままに、人間の胎児、新生児が成長する仕組みをすこし勉強した。
人間はどうやって世界の妥当な像、モデルを作り上げているのか。

人間は世界について、五つの感覚器官(目、鼻、口、耳、触覚、+心)から情報を得て、それに基づいて行動を起こし、その結果をみて知識を更新していく。
このように、世界に基づいて知識を調整していくから、整合性のとれた世界観を持つようになる。
「整合性のとれた」と書いたが、実際には、矛盾する知覚があると、それを解釈したり分析したりして整合性を維持し、自分の世界観に埋め込み拡張していこうとする。

つまり、 人間やおそらくいくつかの生物は、体の成長と知覚の成長がパランスをとりながら全体として成長していく。この両輪による成長こそが実現可能であり、うまくいく方法なのではないかと考えた。


(矛盾忌が人間の根本的な動機のひとつかもしれない。(理由を求めるとか、宗教や科学を信じる理由))

ということで、胎児のことや新生児がどのように世界を認識していくかを考え始めてこのCycleにいたった。

妊娠数ヶ月目の胎児は、非常に限定された知覚しかもたず、動かしてフィードバックを得られる行動もほとんどないので、聴覚だけでの成長を考えることになるように思うが、かえって難しいので、深く考えない。

出産後の新生児は、自発的な行動ができるので、この時期を出発点として考えてみたい。

発達/成長の段階はいろいろあるが、知覚と行動の並列成長を考えることが基調になる。

いくつかの段階で、モデルとなるプログラムを作り、そのブログラムの変化から、成長をとらえてみたい。

知覚と行動は、実際の人間の場合、物理的な身体の成長であり、givenだと考える。そのgivenの部分がプログラムとしてコーディングされると考える。







演繹推論がΣに書かれている事柄以上のものを証明できないということは、なんらかの帰納的な推論があり、新しい公理が作れればよいのではないかと思った。

