第二フェーズ

知覚について
視覚は、見える範囲のものについて分節する。

各知覚について、知覚できるものを分節するという仕組みは同じと考えよう。

知覚したものについて、苦楽無との連想が発生する。

動作対象は、こうして分節された対象について行われる。

「泣く」は、対象が不特定のすべてであり、それはやがて「世界」であったり「存在」であったりに抽象化されるだろう。
「不特定全体」というものも認識される。それは、やがて「神」になったりするのではないか。
それは対象がない行動も含むのだろうか。
対象がない行動と世界に対する行動はどう違うか?


どのような行動ができるかは学習される。

分節能力と行動は並行して発達する。
認識できないものに何かできないし、何かできないならばフィードバックもなく、分節もできない。


このサイクルが普遍だとするならば、そのようなシステム・モデルを作ってみよう。


「対象」をノードあるいは座標点として、世界を認識したり、働きかけたりする。


「対象」が行動を決めるのか?
「吸う」という行為は、もともと「なにかあるもの」に対して行われる。
その結果として、飲むことができればおっぱい、できなければ「不用なもの」と分類されるが、「不用なもの」も別の役につことで名前がつけられる。
分節は知覚以前におこなわれる。

つまり、認識の座標軸や点は、知覚する前からできている。


「おしゃぶり」は吸っても何もでてこない。それでも言うと安心する(?)これは、「吸う」という行為が対象と結びつけられる時の齟齬による。バグ


cccc
知覚により分節化された「対象」は
　1. 知覚するときは、その原因になり
　2. 行動するときは、その行動の対象となる。

Aの知覚の状態は、Aへの行動と結びつけられて、正しいというよりは自分の行動洗濯にはいこまれていく。

Aの知覚→Aへの行動→その結果の受容→行動と知覚の対応関係の評価→次の行動決定の基準

このサイクルが永遠に続き、その一瞬の状態が使われるというのでよいかも。

